# 法律问答 WebUI 随机问题池（每行一条；以 # 开头的行为注释）
民间借贷纠纷中，仅有转账记录没有借条，法院一般如何认定借款关系？
用人单位单方解除劳动合同，劳动者可以主张哪些经济补偿或赔偿？
交通事故中主次责任通常如何划分，交强险与商业险的赔付顺序是什么？
网购收到商品与描述严重不符，消费者能否主张「退一赔三」？
房屋租赁合同到期后租客拒不搬离，房东可以通过哪些法律途径收房？
遗嘱未公证是否有效？自书遗嘱与代书遗嘱分别要满足哪些形式要件？
小区业主共有部分被物业擅自出租，业主委员会有权如何救济？
离婚时夫妻共同债务如何认定，一方举债另一方是否必然承担？
著作权侵权纠纷中，如何理解「接触+实质性相似」的举证思路？
劳动仲裁与法院诉讼的关系是什么，申请仲裁的时效一般是多久？
公民的基本权利主要有哪些？
试用期最长可以是几个月？
民事诉讼的一般诉讼时效是几年？
我国法定的结婚年龄是多少岁？
什么是无民事行为能力人和限制民事行为能力人？
正当防卫是什么意思？防卫过当要负刑事责任吗？
酒驾和醉驾在法律上有什么区别？
被行政拘留和被判刑坐牢是一回事吗？
未成年人是指不满多少周岁的人？
劳动者每天工作时间一般不超过多少小时？
法定节假日加班，工资一般怎么算？
消费者买到不合格商品，可以要求退货退款吗？
楼上漏水把楼下泡了，一般谁承担责任？
被小区里的狗咬伤了，谁该赔偿？
借钱给别人，一定要写借条吗？口头约定算数吗？
夫妻婚后的财产，一定都是共同的吗？
父母去世后，子女继承遗产要交税吗？（一般情形）
打官司一定要请律师吗？不请可以吗？
什么是「谁主张，谁举证」？
宪法规定我国的国家性质是什么？
